# Docker란?
도커는 개발 환경 요소들이 설치된 모습을 이미지로 저장합니다. 저장한 이미지를 클라우드에 올립니다. 이미지들이 서로 연결되어서 동작하는 설정을 **문서(Dockerfile)**로 저장합니다. 새 컴퓨터에 가서 복사한 문서의 내용대로 이미지를 다운로드해 설치합니다. 

가상 머신이랑 비슷하다고 볼 수 있습니다. 하지만 가상머신보다 훨씬 빠르고, 자원을 효율적으로 사용합니다. 왼쪽이 가상머신, 오른쪽이 도커입니다. 도커에는 불필요한 추가적인 운영체제 설치가 필요 없습니다.

# 왜 Docker를 사용하는가?

Docker는 개발자가 다양한 환경에서 일관된 방식으로 애플리케이션을 빌드, 배포 및 실행할 수 있도록 지원하는 오픈 소스 플랫폼입니다. Docker는 애플리케이션과 모든 종속성을 함께 패키징하는 가볍고 격리된 환경인 컨테이너를 생성하여 이를 수행합닌다. 따라서 기본 운영 체제나 하드웨어에 대해 걱정할 필요 없이 애플리케이션을 빠르고 안정적으로 쉽게 배포할 수 있습니다.

Docker는 모든 규모의 개발자와 기업이 온프레미스, 클라우드 또는 하이브리드 환경에서 애플리케이션을 배포하는 데 사용합니다. 사용하기 쉽고, 확장 가능하며, 안전하기 때문에 컨테이너화를 위한 인기있는 선택입니다.

# Docker를 사용하면 얻을 수 있는 이점
1. 휴대성 <br>
   Docker 컨테이너는 휴대가 가능하므로 한 환경에서 다른 환경으로 쉽게 이동할 수 있습니다. 따라서 온프레미스, 클라우드 또는 하이브리드 환경에서 애플리케이션을 쉽게 배포할 수 있습니다.
2. 속도 <br>
   Docker 컨테이너는 배포 및 시작 속도가 빠릅니다. 따라서 애플리케이션을 배포할 때 시간과 비용을 절약할 수 있습니다.
3. 일관성 <br>
   Docker 컨테이너는 일관성이 있으므로 배포되는 환경에 관계없이 항상 동일한 방식으로 실행됩니다. 이는 애플리케이션의 안정성을 개선하는 데 도움이 될 수 있습니다.
4. 보안 <br>
   네트워크 격리, 사용자 인증, 엑세스 제어 등 다양한 기술을 사용하여 Docker 컨테이너를 보호할 수 있습니다. 이는 보안 위협으로부터 애플리케이션을 보호하는 데 도움이 될 수 있습니다.
   애플리케이션을 빠르고 안정적이며 안전하게 빌드, 배포 및 실행할 수 있는 방법을 찾고 있다면 Docker가 좋은 선택입니다.

# Docker를 사용하는 방법
컨테이너를 실행하기 전에 먼저 해줘야 할 것은 이미지를 만드는 것입니다. `Dockerfile` 이라는 이름의 파일을 만들고 이미지를 만들기 위한 명령어를 입력합니다. 그리고 `docker build` 명령어를 통해 이미지를 만들게 됩니다.

`Dockerfile` 예시
```docker
FROM node:14
COPY ./index.js /myfolder/
WORKDIR /myfolder/
CMD node index.js
```

### docker build
`docker build` 명령어를 통해 이미지를 만들 수 있습니다. `docker build` 명령어는 `Dockerfile`을 읽고 이미지를 만듭니다. `Dockerfile`이 있는 디렉토리에서 `docker build` 명령어를 실행하면 됩니다.

```bash
$ docker build -t my-nodejs-app .
```

### .dockerignore
`.dockerignore` 파일은 `Dockerfile`을 만들 때 무시할 파일을 지정할 수 있습니다. `.gitignore` 파일과 비슷합니다.